Lettre de Georges Sand à Alfred de Musset

Je suis heureuse de vous dire que j'ai
bien compris, l'autre jour, que vous aviez
toujours une envie folle de me faire
danser. Je conserve le souvenir de votre
baiser et j'aimerais beaucoup que ce soit
une preuve que je suis aimée et désirée
par vous. Je suis prête à vous montrer mon
affection toute désintéressée et sans cal-
cul, et si vous voulez vraiment me voir
vous dévoiler sans aucun artifice mon âme
toute nue, daignez au moins venir chez moi:
nous bavarderons franchement entre amis.
Je vous prouverai que suis la femme
capable de vous apporter l'affection
la plus étroite et aussi la plus profonde,
l'épouse la plus fidèle, la plus sûre
que vous puissiez imaginer! Oh comme votre
amour me sera doux, car la solitude qui m'ha-
bite est longue, dure et sûrement bien
pénible, et mon âme est follement é-
branlée, venez bien vite et vous pourrez me la
faire oublier. Et à vous, je veux me sou-
mettre entièrement.


Musset -> Sand

Quand je mets à vos pieds un éternel hommage,
Voulez-vous qu'un instant je change de visage ?
Vous avez capturé les sentiments d'un coeur
Que pour vous adorer forma le créateur.
Je vous chéris, amour, et ma plume en délire
Couche sur le papier ce que je n'ose dire.
Avec soin de mes vers lisez les premiers mots,
Vous saurez quel remède apporter à mes maux.


Sand -> Musset

Cette indigne faveur que votre esprit réclame
Nuit à mes sentiments et répugne à mon âme


